---
title: 'React(4)'
tags: [TIL, React]
style: fill
color: warning
description: '컴포넌트의 속성(property)을 의미합니다.
  props는 성별이나 이름처럼 변하지 않는 외부로부터 전달받은 값으로, 웹 어플리케이션에서 해당 컴포넌트가 가진 속성에 해당합니다.'
---

# Props

## Props란?

- 컴포넌트의 속성(property)을 의미합니다.
  props는 성별이나 이름처럼 변하지 않는 외부로부터 전달받은 값으로, 웹 어플리케이션에서 해당 컴포넌트가 가진 속성에 해당합니다.

- 부모 컴포넌트(상위 컴포넌트)로부터 전달받은 값입니다.
  React 컴포넌트는 JavaScript함수와 클래스로, props를 함수의 전달인자처럼 전달받아 이를 기반으로 화면에 어떻게 표시되는지를 기술하는 React엘리먼트를 반환합니다. 따라서, 컴포넌트가 최초 랜더링될 때에 화면에 출력하고자 하는 데이터를 담은 초기값으로 사용할 수 있습니다.

- 객체 형태입니다.
  props로 어떤 타입의 값도, 넣어 전달할 수 있도록 props는 객체의 형태를 가집니다.

- props는 읽기 전용입니다.
  props는 성별이나 이름처럼 외부로부터 전달받아 변하지 않는 값입니다. 그래서 props는 함부로 변경될 수 없는 읽기 전용객체가 되었습니다. 함부로 변경되지 않아야 하기 때문입니다.
  만약 읽기 전용 객체가 아니라면 props를 전달받은 하위 컴포넌트 내에서 props를 직접 수정 시 props를 전달한 상위 컴포넌트의 값에 영향을 미칠 수 있게 됩니다. 즉 개발자가 의도하지 않은 side effect가 생기게 되고 이는 React의 단방향, 하향식 데이터 흐름 원칙에 위배됩니다.

## How to use props

props를 사용하는 방법은 아래와 같이 3단계 순서로 나눌 수 있습니다.

1. 하위 컴포넌트에 전달하고 하는 값(data)과 속성을 정의한다.
2. props를 이용하여 정의된 값과 속성을 전달한다.
3. 전달받은 props를 랜더링한다.

위 단계에 맞추어 props를 사용하기 위해 우선<Parent>와 <Child>라는 컴포넌트를 선언하고, <Parent>컴포넌트 안에 <Child>컴포넌트를 작성합니다.

```js
function Parent() {
return (
  <div className="parent">
    <h1>I'm the parent</h1>
    <Child text={"I'm children} />
  </div>
);
};

function Child() {
return (
  <div className="child"></div>
);
};
```

리액트에서 속성 및 값을 할당하는 방법은 전달하고자 하는 값을 `중괄호 {}`를 이용하여 감싸주면 됩니다.

```js
<Child text={"I'm children} />
```

`<Parent>`컴포넌트에서 전달한 문자열을 `<Child>`컴포넌트에서 props로 받아와서 JSX안에 직접 불러서 사용하면 됩니다. 다만 props는 객체이므로, 자바스크립트에서 사용했던 것처럼 dot notation으로 접근할 수 있습니다. 아래와 같이 `props.text`를 JSX에 중괄호와 함께 작성하면 잘 작동합니다.

```js
function Child(props) {
	return (
		<div className="child">
			<p>{props.text}</p>
		</div>
	);
}
```

## props.children

props를 전달하는 또 다른 방법으로는 여는 태그와 닫는 태그의 사이에 value를 넣어 전달할 수 있습니다. 이 경우 `props.children`을 이용하면 해당 value에 접근하여 사용할 수 있습니다.

```js
function Parent() {
	return (
		<div className="parent">
			<h1>I'm the parent</h1>
			<Child>I'm the eldest child</Child>
		</div>
	);
}

function Child(props) {
	return (
		<div className="child">
			<p>{props.children}</p>
		</div>
	);
}
```

# State

## State란?

state는 컴포넌트 내부에서 변할 수 있는 값입니다. 즉 상태는 React State로 다뤄야 합니다.

## State Hook(useState)

React에서는 state를 다루는 방법 중 하나로 useState라는 특별한 함수를 제공합니다.

1. useState를 이용하기 위해서는 React로부터 useState를 불러와야 합니다.

```js
import { useState } from 'react';
```

2. useState를 컴포넌트 안에서 호출해 줍니다. useState를 호출한다는 것은 'state'라는 변수를 선언하는 것과 같으며, 이 변수의 이름은 아무 이름으로 지어도 됩니다. 일반적인 변수는 함수가 끝날 때 사라지지만, state변수는 React에 의해 함수가 끝나도 사라지지 않습니다.

3. useState를 호출하면 배열을 반환하는데, 배열의 0번째 요소는 현재 state변수이고, 1번째 요소는 이 변수를 갱신할 수 있는 함수입니다. useState의 인자로 넘겨주는 값은 state의 초기값입니다.

```js
const [state 저장 변수, state 갱신 함수] = useState(상태 초기 값);
const [isChecked, setIsChecked] = useState(false);
```

**React 컴포넌트는 state가 변경되면 새롭게 호출되고, 리랜더링 됩니다.**
